Zakres:  
1) Przygotuj krótkie case study (na około pół strony) dla wybranej problematyki.  
2) Wybierz system zarządzania relacyjną bazą danych (np. SQL Server, Oracle, PostgreSQL, 
MySQL, …), zainstaluj i poprawnie skonfiguruj. Krótko uzasadnij wybór. Nie należy 
dokumentować każdego kroku instalacji, tylko przedstawić efekty i konfigurację. Można 
skorzystać z dockera. 
3) Dla przygotowanego case study przedstaw projekt i opisz go ze strony bazodanowej. Umieść 
w sprawozdaniu informacje, jakie dane będą przechowywane w bazie, jacy użytkownicy 
będą z niej korzystać, jakie usługi powinny być im udostępnione. Na tej podstawie oraz 
wstępnego diagramu ERD zaprojektuj schemat bazy danych. Jeśli nie wiesz – uzupełnij 
wiedzę o różnicach między diagramem ERD a schematem logicznym bazy danych. Polecam 
wykonać te elementy przed podejściem do implementowania bazy danych – mogą być 
również wykonane na kartce i zrobione zdjęcie, byle było czytelnie. 
Przypomnienie: Diagram ERD przedstawia bazę danych czytelną językiem naturalnym (relacje są 
podpisane, możemy przeczytać encja-relacja-encja jako równoważnik zdania) i może zawierać 
wszelkie formy relacji (zwłaszcza chodzi o n:m). Mogą na nim być przedstawione atrybuty, ale nie jest 
to wymagane. Można użyć dowolnej notacji. 
Schemat logiczny bazy danych przedstawia diagram zaimplementowanej bazy danych, więc zawiera 
już tablice asocjacyjne, słownikowe, oznaczenia kluczy i ograniczeń (UNIQUE, NOT NULL) oraz typy 
danych. Może zawierać również informacje o indeksach. 
4) Umieść elementy z punktów 1-3 w ISOD w rubryce „Case Study” do końca dnia 14.10 
5) Stwórz bazę danych w trzeciej postaci normalnej (3NF) zawierającą co najmniej 8 tabel 
niezależnych, co najmniej jeden schemat bazodanowy (database schema; jeśli SZBD na 
takowe pozwala). Przygotuj potrzebne tabele słownikowe i asocjacyjne. Wybierz 
odpowiednie typy danych dla każdej kolumny (podobnie z decyzją o unikalności i allow nulls). 
Wybierz klucze i utwórz relacje pomiędzy tabelami. Tam, gdzie są przydatne, utwórz klucze 
kompozytowe. Uzasadnij istotne decyzje i umieść w sprawozdaniu czytelny schemat logiczny 
bazy danych zawierający typy danych, relacje i klucze. 
W przypadku odejścia od 3NF wyjaśnij dlaczego podjęta została taka decyzja. 
6) Wypełnij bazę danymi mającymi sens – mogą być stworzone przy pomocy generatorów 
danych syntetycznych. 
7) Stwórz potrzebnych użytkowników i nadaj im uprawnienia (w razie potrzeby wykorzystaj 
schematy bazodanowe) – przetestuj, czy użytkownicy mają właściwy dostęp. Testy 
udokumentuj.  
8) Wykonaj i udokumentuj dwa zapytania SQL spełniające potrzebne funkcjonalności – 
trywialne zapytania nie będą punktowane. W celu uzyskania pełnych punktów należy 
przygotować bardziej złożone zapytania oraz podzapytanie. 
9) Przygotuj perspektywy ukazujące różne informacje z bazy i udostępnij je właściwym 
użytkownikom. Pamiętaj, żeby informacje były przekazywane w czytelnej dla użytkownika 
postaci. Perspektywy powinny być nietrywialne, na ile możliwe staramy się zapewnić 
niektórym użytkownikom dostęp do bazy tylko poprzez perspektywy. Jeśli nie 
zaimplementujesz wszystkich potrzebnych perspektyw, postaraj się chociaż je wymienić i 
krótko opisać.  
10) Stwórz indeksy odpowiedniego typu na właściwych kolumnach. Wyjaśnij, dlaczego dla każdej 
z tabel przyjęto taki typ i liczbę indeksów, jak również, dlaczego właśnie te kolumny zostały 
pokryte indeksami. Tam, gdzie potrzebne przygotuj indeksy kompozytowe, wyjaśnij różnicę 
w działaniu między indeksami – najlepiej na praktycznym przykładzie z testami wydajności.